---
layout:     post
title:      11月25日
subtitle:   ---
date:       2018-11-25
author:     Mc
header-img: img/post-bg-mma-0.png
catalog: true
tags:
- iOS
---

**澎湃新闻记者 钟煜豪

2018-11-25 16:49 来源：澎湃新闻**


河南延津县电视台微信公号近日刊发一则来自县公安局、县人社局的招聘公告，涉及“纪检监察机关看护任务”。[。](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2669494 "。")
公告称，为进一步深化国家监察体制改革，加强审查调查安全工作，促进纪检监察工作高质量发展，经县政府同意，面向社会公开招聘50名看护工作人员（其中男性40人，女性10人），专职负责纪检监察机关看护任务。
此次所列的招聘资格和基本条件包括：自愿从事看护工作，具有良好的道德情操和心理素质，遵纪守法，作风正派，身体健康，五官端正，无残疾，无传染性疾病，无纹身，具备履行职责所必备的体能、身体素质。另外，曾被开除党籍、学籍、公职，受过刑事处罚、治安处罚或有吸毒史的人员，以及参照相关规定不得聘用的其他情形人员，不得予以报考。
招聘包含面试和体能测试，后者测试的项目为男1000米、女800米。体能测试成绩总分为100分，考生体能测试的最终成绩参照《公安机关录用人民警察体能测评项目和标准（暂行）》进行折算。考试总成绩=面试成绩×70%＋体能测试成绩×30%。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，今年5月，《中国纪检监察报》一篇文章曾提及，加强留置看护管理，确保留置过程安全，是审查调查工作的重要环节。例如，湖北省部分市州探索由公安机关选派公安干警和特辅警组成看护队伍，较好解决了留置场所看护工作专业化、规范化、长期化的问题。
近期，河南另有多地也展开审查调查看护工作队伍的建设，有的还被冠以“特勤”名称。
例如，微信公号“清风范县”11月9日发文称，根据河南省《关于加强全省各级纪检监察机关审查调查看护队伍建设的意见》（豫纪联发〔2018〕2号）要求和工作需要，结合范县实际，经县政府研究同意，决定面向社会招聘审查调查特勤人员。据其介绍，特勤人员由县公安局负责日常管理训练。县纪委监委遇有审查调查看护任务时，从此次招聘人员中抽调，并负责对特勤人员进行看护安全保密、纪律和技能等教育培训。
此外，《南乐县2018年审查调查特勤人员的招聘公告》提出，面向全县招聘50名公益性岗位，从事纪检监察审查调查看护工作和公安日常勤务工作，其中男性35名，女性15名。报名条件包括：热爱并自愿从事公安勤务工作和看护工作，能适应强度较大的看护工作，随时做好出差准备。职责任务包括：执行市、县纪委监察委留置对象和“走读式”谈话看护任务；参加县公安局日常勤务工作。
澎湃新闻注意到，今年7月，新蔡发布的《关于新蔡县监察委招聘“执纪审查调查看护员”的方案》介绍，根据《河南省纪检监察系统执纪审查调查安全管理暂行办法》（豫纪发（2018）2号）的规定：“‘走读式’谈话应当配备一定数量符合规定的看护人员。”结合该县执纪审查调查工作实际，经县监察委员会委托向社会公开招聘30名执纪审查调查看护员。
针于“走读式”谈话方面的工作，前述《中国纪检监察报》文章也有提及。文章称，“走读式”谈话必须严格流程管控，把每一个环节的安全工作抓规范、抓周密、抓到位，并步步留痕。谈话前，一般应向被谈话人所在党组织或单位主要负责人简要通报情况和要求，并请其指定联系、接送人员。谈话中，应密切关注对象身体和情绪变化，切实加强安全看护，确保对突发情况有效掌控。谈话后，应按照“谁送谁领、谁接谁送”的要求将谈话对象安全送回，履行好交接手续。
责任编辑：汤宇兵澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载
